# 高等数学 B2 期末个人解答&官方解答差异

## 2021年

第四题提供了直接的强级数判别法。

第五题利用了极限的保序性完成了单调性的证明，而没有和答案一样首先将离散的函数变为连续后通过导数进行单调性的证明，个人感觉不如官方解答。

第六题第三小问借助树洞的帮助给出了更简洁易懂的证明。

第七题采用了来自谢惠民数学分析讲义上的更简洁的证明。

## 2022年

第一题感觉官方解答错了，答案差不多，但是官方解答不再是偶函数，这是因为(4)的第三行忽视了取绝对值带来的符号变化。

第三题第二小问明显官方解答错了，错在B函数转Γ函数的时候的分母应当是Γ(3)而非Γ(1)。

第四题最后一步官方解答求导丢掉了2的系数，导致结果错误。但前面的及时分离变量减少求导步骤的思路值得学习。

第六题同2021年第五题，采用了极限的保序性加以证明单调性。

第七题似乎给出了比官方好很多的解答，但不知道对不对。官方解答第二步对θ(x)求导似乎就错了。

第八题第一问判定敛散性的时候略显复杂，感觉不如官方的直接计算。

## 未知年份

这套卷子不知道是哪一年的，也没有答案，所以只有个人解答，不知道正确与否，请谨慎阅读。

个人觉得这套题难度和计算量上远大于前两套题目，我用了整整三个小时才完整写完了9道题中的8道...写着写着都对自己产生怀疑了，写到最后才发现似乎不是统考卷，心下稍安。

不过这套卷子给我的感觉就是很繁琐，不太像是两个小时内能写完的，各种收敛对参数的分类讨论，甚至还借用了微分方程？第八题更是闻所未闻，翻遍了谢惠民、谢彦桐、数分考研习题册都没见到类似的，突出一个离谱。